Vậy là, đã đến lúc Ta phải nói lời tạm biệt với tất cả các con. Ta phải nói rằng chuyến đi lần này của chúng ta
đã thực sự rất thành công. Không có trở ngại, không có vấn đề gì cả, ngoại trừ
một bài báo ngớ ngẩn, chúng ta không gặp vấn đề gì và họ sẽ lo liệu việc đó. Nhìn
chung, chúng ta đã học được rất nhiều điều lần này và Ta nghĩ mọi người đều cảm thấy
tốt hơn rất nhiều nhờ Lễ Puja Shivratri. Ta đã nhận được báo cáo từ các quốc gia khác rằng họ
nói: ‘Thưa Mẹ, Mẹ đã làm gì trong Lễ Shivratri lần này mà tất cả chúng con đều cảm thấy thăng hoa
và tốt hơn nhiều như vậy’.
Bây giờ, có một vài điều Ta phải nói với các con, may mắn là các con có một người lãnh đạo Quốc gia rất tốt
ở đây, người đã quy tụ tất cả các con lại, một người rất khôn ngoan, và anh ấy là một người rất hiền lành cũng như
rất nhạy bén, và người đã làm được một công việc tốt đến nỗi Ta thực sự phải nói rằng điều đó
rất đáng ghi nhận, và bây giờ Ta đã quyết định tách công việc của anh ấy ra khỏi công việc Quốc gia. Các con thấy đấy, người Ấn Độ chúng ta
cảm thấy rất nóng ở bất cứ đâu. Ta nghĩ chúng ta có quá nhiều mặt trời bên trong mình. Vì vậy, ở đó, người ta phải
biết ơn vì điều đó, rằng các con có một người lãnh đạo tốt như vậy ở đây. Bây giờ Ta phải nói với tất cả
mọi người, đặc biệt là những người từ Melbourne, rằng các con không nên tự ý hành động,
và bắt đầu một loại tổ chức khác, tự tiện làm điều gì đó dưới sự chỉ đạo của một người phụ nữ nào đó
như Trish. Nếu các con có bất kỳ vấn đề gì, các con luôn có thể viết thư cho Ta, Ta đã nói rất
nhiều lần, nhưng người Úc không viết thư cho Ta là lời phàn nàn chính của Ta về họ. Và
họ không nên bắt đầu bất cứ điều gì. Ta ngạc nhiên là có rất nhiều cô gái Ấn Độ ở Melbourne
và họ cũng không hiểu rằng họ phải viết thư cho Ta.
Vì vậy, một khi các con bị cuốn vào, các con sẽ lạc lối, các con nhận được chấn động một cách rất kỳ lạ đến mức
Ta thậm chí không thể thực sự chữa trị cho họ trong thời gian ngắn này. Vậy nên có một danh sách những người đó.
Con có thể mang danh sách đến đây không? Ta đã lập danh sách rồi, xin hãy viết nó ra. Có ai
từ Melbourne ở đây không? Có. Hãy đi và nói với họ, rằng các con phải tập hợp tất cả những người này mỗi
ngày, để ngồi xuống, có thể là sáng Chủ nhật, và xem các con có loại chấn động nào. Các con
có thể thấy nó trên ngọn nến, không cần phải đi đâu cả, chỉ cần nhìn vào ngọn nến là các con có thể hiểu,
điều gì không ổn với mình, và, các con đang bị vướng vào. Ta ngạc nhiên rằng các con được cho là
Hành giả Sahaja mà sao lại không thể cảm nhận được chấn động của người phụ nữ Trish này. Ta chỉ mất
chưa đầy một giây để biết rằng bà ta là một bhoot.
Nhưng Ta nghĩ có một sự thân hữu nào đó, đó là lý do tại sao những Hành giả Sahaja tốt đẹp, những Hành giả Sahaja
tuyệt vời như vậy, lại bị lôi kéo vào chuyện đó. Vì vậy, đây là một việc rất nghiêm trọng và Ta hy vọng điều này sẽ không
xảy ra lần nữa. Bây giờ danh sách là như thế này. Ta đã lập danh sách. Ai đó có thể đọc nó cho
Ta nghe được không. Làm ơn, hãy cầm lấy. Đây là một việc nghiêm trọng, nếu không các con sẽ lạc lối, Ta đang nói với
các con đó.
Người lãnh đạo: Michael Davies, Jackie Hodge, Peter Hodge,
Shri Mataji: Chậm thôi.
Người lãnh đạo: Thưa Mẹ, chúng con có nên đưa cho họ một bản photocopy của cái này không ạ?
Shri Mataji: Con cứ đọc đi.
Người dẫn dắt: John Poulianakis, Fred Millar, Ian Lowry, Greg Bradshaw, Lyndon DeValle, Philip
Noone, Martin Purcell, Colin Berry, Jeff Platford, Bruno Archello, Glen Pulolovich, Ben Flora,
Savita Noone, Cheryl Bradshaw và Helen Platford.
Shri Mataji: Họ đều là những Hành giả Sahaja hạng nhất, Ta nói cho các con biết, tất cả họ. Và điều đó
thực sự ngoài sức tưởng tượng của Ta, ngay cả khi anh ấy đang đọc, Ta đang bị bắt bên trái, các con chỉ cần
nhìn, các con sẽ cảm nhận được, thật kinh khủng. Bị đau ở đây. Bây giờ làm sao họ có thể ổn được đây?
Ta lo lắng cho họ.
Bây giờ ở Melbourne cũng vậy, Ta đã nghĩ rằng Ta đang gửi đến một người lãnh đạo rất, rất tốt và hợp lý. Nhưng Ta không
biết tại sao mọi người lại theo sau anh ấy và thành lập một nhóm bên ngoài. Nếu Ta cử ai đó đi,
Ta phải biết rằng Ta biết mình đang làm gì. Vậy các con trở nên chống lại Ta hay sao? Vì vậy, xin tất cả
những người đó, những người đã gặp phải những vấn đề này, hãy xử lý nó mỗi tối, mỗi sáng bằng
phương pháp ba ngọn nến, và các con có thể ra vườn, ngồi ở đó, cũng đọc các câu mantras của Shri Ganesha.
Sẽ mất một thời gian để các con ổn lại, Ta có thể nói cho các con biết. Ngay cả khi đọc
tên của họ, các con cũng bị bắt luân xa Swadisthana trái, phải không, các con có bị bắt Swadisthana trái không, toàn bộ bên trái.
Điều này có thể xảy ra với bất kỳ ai, bởi vì một người nào đó như vậy xuất hiện và bắt đầu việc riêng của mình. Bất cứ điều gì
mà không có người lãnh đạo thì không nên làm. Họ đã đi đến giới hạn đến mức họ đã lấy
tên ra khỏi danh bạ điện thoại của những người này, các con có thể tưởng tượng được không. Điều này
quá tùy tiện, rất nguy hiểm. Nó không nên xảy ra nữa. Mọi người rất giỏi trong việc
kết hợp với nhau khi đó là một loại tiêu cực nào đó. Các con thấy đấy, nếu các con muốn ghét
ai đó, ngay lập tức, những người theo chủ nghĩa chính thống sẽ cùng nhau ghét người đó.
Bây giờ đối với Adelaide, Ta sẽ nói, Adelaide cũng có một vấn đề là mọi người rất tùy tiện,
họ đã gây cho Ta rất nhiều rắc rối trước đây, và nếu họ muốn Ta quay lại, bây giờ Ta đã
yêu cầu Michael Sweet, vì anh ấy khá giỏi trong việc tổ chức, hãy tổ chức tất cả mọi người
ở Adelaide. Và xin hãy ủng hộ anh ấy. Bây giờ đừng làm phiền cuộc sống của anh ấy nữa. Điều đó cho thấy rằng
những người lãnh đạo vô đạo đức, không trung thực, lại được đánh giá cao hơn và có thể thống trị mọi người,
trong khi những người tốt bụng, tử tế lại bị thống trị. Vì vậy, xin vui lòng ở Adelaide, trừ khi
và cho đến khi các con có một Ashram, Ta sẽ không đến đó. Hãy có một Ashram, tất cả các con hãy chuyển
đến Ashram và giải quyết vấn đề. Nếu hai mươi lăm Hành giả Sahaja không thể sống cùng nhau, làm sao
Ta có thể mong đợi cả thế giới ở đó? Chỉ cần nghĩ về tầm nhìn của chúng ta.
Rồi Wollongong, một điều nữa, hôm nọ chúng ta có những người rất tốt, Ta không biết
các Hành giả Sahaja đang làm việc ở Wollongong như thế nào. Họ phải có một Ashram thích hợp, không có nhà riêng
nào cả. Ở Newcastle cũng vậy. Tất cả các con có thể có một ngôi nhà lớn. Bây giờ là những ngày tốt nhất khi
các con có thể thuê một ngôi nhà. Đó là một điều Thượng đế ban tặng cho chúng ta bây giờ, rằng các con có thể
thực sự có được một ngôi nhà với giá rẻ như vậy. Hãy thuê một ngôi nhà lớn bên ngoài, bên ngoài thành phố
ở đâu đó, không phải trong thành phố, và ngồi xuống thiền định. Ta hy vọng các con hẳn đã nhận ra,
rằng một công việc rất vĩ đại, chúng ta đang làm trong Sahaja Yoga, vĩ đại nhất trong những điều vĩ đại nhất, và các con là
một phần không thể thiếu của công việc đó. Vì vậy, xin hãy cố gắng tìm ra những phương pháp mà qua đó tất cả các con
có thể gần gũi hơn, và thấu hiểu nhau, yêu thương nhau. Cũng hãy cẩn thận với các cô gái Ấn Độ,
về phương diện này, họ có xu hướng, đó là điều mọi người đang thông báo, rằng họ luôn
muốn tách ra và các chàng trai Ấn Độ cũng vậy. Ngoài ra thì họ đều ổn.
Nhưng một trong những lý do Ta biết bây giờ tại sao lại như vậy, là vì các con thấy đấy, các cô gái, hay các chàng trai, từ
phương Tây đã sống một cuộc đời khác, một nền văn hóa rất khác, và chúng ta có thể nói nó
không Sahaj, và họ cố gắng nói với những người kia, về cuộc sống mà họ đã trải qua, và điều đó khiến,
họ rất đau khổ và họ phát sinh cảm giác buồn nôn với điều đó. Rồi họ sợ hãi. Chúng ta không
cần phải thảo luận những điều này với bất kỳ ai, quá khứ là quá khứ, đã kết thúc rồi, tại sao các con lại muốn
nói về thứ rác rưởi đó bây giờ? Vì vậy, không ai phải thảo luận về thứ rác rưởi mà họ
đã thoát ra. Ý các con là khi hoa sen mọc lên, chúng có nói chuyện, hay chúng
có mùi của thứ rác rưởi mà chúng đã mọc lên từ đó không. Không. Chúng tỏa hương thơm.
Tương tự như vậy, bây giờ các con là những đóa sen, hãy cố gắng nhận lấy sức mạnh của mình. Ngay cả khi các con đặt ai đó
lên ngai vàng và phong làm vua, người đó vẫn hành xử như một kẻ ăn mày. Mọi người đến, anh ta
nói; ‘Cho tôi một đô la.’ Vậy thì nói gì nữa? Tình hình cũng tương tự. Bây giờ các con
đã thoát ra khỏi nó, đã kết thúc rồi, vì vậy đừng thảo luận về những điều bẩn thỉu và dơ dáy này, đó là
lý do tại sao những người Ấn Độ này sợ hãi. Bởi vì có sự khác biệt văn hóa, và họ muốn
bỏ chạy. Vì vậy, nếu các con không nói về nó, họ sẽ ổn thôi. Đừng thảo luận.
Nó bẩn thỉu, nó dơ dáy, tại sao phải thảo luận về nó?
Ta đã nói hàng trăm lần khi các con kết hôn, không được nói về quá khứ của mình. Không có
xưng tội hay những thứ tương tự trong Sahaja Yoga, các con biết rất rõ, và mọi người viết thư cho Ta
và các con sẽ ngạc nhiên, mười hai trang, mười bốn trang, về những lời thú tội của họ. ‘Con đang cố gắng
con đang cố gắng’. Ta không đọc một từ nào trong đó vì ngay lập tức Ta biết có sự bẩn thỉu
ở đó. Đốt nó đi. Vì vậy, viết cho Ta cũng vô ích, Ta không muốn biết. Chấm dứt.
Ta không biết các con cần phải viết tất cả những điều này để làm gì. Không cần
phải viết. Được chứ? Rốt cuộc các con là con của Ta, cách các con được sinh ra quan trọng hơn là
nơi các con đến không quan trọng. Các con đều là những người tuyệt đẹp. Ta đã nói với
các con về bản chất của các con rồi. Hãy tin Ta, các con có thể kiểm tra xem những gì Ta đã nói có đúng hay không. Ta cũng
đã nói với các con rằng như Ta làm việc mà không nhận bất kỳ đồng tiền nào, các con cũng làm việc mà không nhận bất kỳ đồng tiền nào
phải không? Vì vậy, xin đừng thảo luận về những điều này. Không đáng để thảo luận, nói về,
thứ bẩn thỉu. Nếu có người ngoài bắt đầu, hãy nói với họ bây giờ chúng ta không muốn nói về điều đó. Nó đã kết thúc
rồi, đã qua rồi.
Đó là cách mọi việc đang diễn ra đúng đắn. Các con thấy đó, Ta trông cậy vào các con rất nhiều vì một
lý do là các con đến từ đất nước của Shri Ganesha. Nếu các con biết cách quên đi, thì mọi việc có thể
được giải quyết. Các con là những Shri Ganesha theo nghĩa là, bây giờ các con đã trong sáng. Sự trong sáng
được sinh ra bên trong các con, có một hương thơm của sự trong sáng. Tại sao các con lại muốn nhớ
những điều bẩn thỉu đó. Bây giờ Ta nói lại với các con, nếu Ta nghe thấy bất cứ ai, bất cứ ai
thảo luận về điều này, thì chúng ta sẽ yêu cầu họ rời khỏi Sahaja Yoga. Bởi vì tại sao
họ lại muốn nhớ đến sự bẩn thỉu? Vậy thì hãy quay lại với sự bẩn thỉu đó đi. Được chứ? Điều này
không được lặp lại nữa, xin các con.
Vậy bây giờ chúng ta sẽ đến một điểm khác về việc học hành của trẻ em. Ta thấy rằng, mọi người vẫn còn
rất coi trọng tiền bạc, khi nói đến trường học. Rất coi trọng tiền bạc. Rất. Bây giờ
đối với các trường học ở Ấn Độ, chúng ta đã tính toán, sẽ cần bao nhiêu tiền và chúng ta cũng phải,
chi một số tiền để trang bị cho trường học đó. Không ai ăn chặn tiền ở đó cả,
lạy Chúa. Ngay khi nói đến người Ấn Độ, chúng ta sẽ ngay lập tức nói, anh ta ăn chặn tiền.
Và khi có rất nhiều người đã ăn chặn tiền trong các trường học ở đây, người Úc, không ai nghĩ rằng họ
sẽ ăn chặn tiền. Vì vậy, hãy cố gắng hiểu rằng, mức giá các con đang trả ở đây thấp hơn nhiều,
ngay cả đối với trường mầm non. Trong khi đó, không chỉ là giáo dục, mà còn là thực phẩm, các tiện nghi khác
chúng phải đi lại và những thứ khác. Nếu có một chút lợi nhuận thì sẽ là một ý hay
để chúng ta có thể trang bị cho chúng.
Bây giờ chúng ta phải xây một trường trung học. Ai sẽ trả tiền cho việc xây dựng? Trường học là dành cho
con cái của các con, không phải cho trẻ em Ấn Độ. Ai sẽ trả tiền? Vấn đề là vậy. Chúng ta phải
có, ngay cả đối với trường trung học cơ sở, tức là sau lớp sáu hoặc lớp bảy, cái mà các con gọi là
lớp sáu hay lớp năm, chúng ta phải có máy tính. Chúng phải học
về máy tính. Các trường học ở Ấn Độ không như thế này. Chúng phải có một phòng thí nghiệm khoa học.
Nếu các con thấy các môn học mà chúng phải học, các con sẽ kinh ngạc. Tiếng Anh chúng phải biết
ngữ pháp rất tốt, chúng phải viết đúng chính tả, chữ viết phải đẹp. Đây là mức tối thiểu,
Ta đang nói là mức tối thiểu của tối thiểu. Cháu trai của Ta đã học trong một trường, đó là một trường rất nổi tiếng
trường [TÊN ẤN ĐỘ] và họ đã trả nhiều hơn ở đó, đó là một trường rất
nổi tiếng… Chúng ta có các trường tư thục mà chúng ta gọi là trường công lập và chúng
đều ở đâu đó xa các thành phố. Cháu đã trả nhiều hơn thế. Nhưng khi cháu vào một
trường khác ở Delhi, là một học sinh bán trú, cháu đã phải trả bảy mươi lăm nghìn rupee chỉ
để ghi danh, và mỗi tháng cháu trả mười nghìn rupee khi chỉ là một học sinh bán trú
ở Delhi.
Và ngôi trường này sẽ tốt hơn nhiều, được trang bị nhiều hơn, nhiều thứ chúng ta sẽ
làm. Nhưng lần nào Ta cũng thấy sự định hướng tiền bạc như vậy về trường học. Tương tự với trường mầm non
Ta đã thấy điều đó. Hãy xem, chúng ta phải hiểu rằng trẻ em phải được chúng ta giáo dục. Điều đầu tiên
điều là các con không bao giờ được nghi ngờ các thầy cô, không bao giờ. Các con phải tôn trọng. Đây là điều còn thiếu
trong nền giáo dục của các con ở đây. Đó là lý do tại sao trẻ em không tôn trọng bất kỳ ai.
Ta đã kể cho các con câu chuyện, Ta sẽ kể lại câu chuyện đó. Rằng cha của Ta, có một thói quen hào phóng
là giáo dục các cậu bé từ các gia đình nghèo. Đó là tất cả những gì chúng ta làm, nếu chúng ta có tiền, chúng ta không chỉ
giữ cho riêng mình và hưởng thụ nó, mà chúng ta luôn cố gắng giúp đỡ những người họ hàng nghèo hoặc
những người nghèo. Vì vậy, ông ấy luôn có bốn năm cậu bé đang đi học. Họ ở trong nhà của chúng tôi và họ
được chăm sóc. Một trong số họ, đã tốt nghiệp trung học rồi đang học trung cấp. Cậu ấy cảm thấy
có chút biết ơn và nói: 'Thưa ngài, nếu ngài cho phép, con muốn dạy cho các con của ngài'.
Ông ấy nói: 'Được thôi, cứ làm đi'. Chúng tôi có hai cổng để vào nhà, một cổng đi qua
sân trong, cổng còn lại đi qua văn phòng của ông ấy. Một ngày nọ, Ta không biết tại sao ông ấy lại đi vào
qua văn phòng của mình và ngay lập tức cha của Ta đã đứng lên chào cậu ấy. Cậu ấy đã vô cùng bối rối
các con thấy đấy, cậu ấy không biết, chỉ nghĩ rằng, mọi người đều đứng dậy. Vị này là ai mà đến đây? Sau đó
cậu ấy đi vào trong, và nói với Mẹ của Ta rằng: 'Con xin chạm chân Mẹ nhưng xin hãy nói với Sahib đừng
đứng lên vì con, điều đó quá lớn lao, con không thể chịu đựng được'. Cha của Ta bước vào và nói:
'Tại sao con phải bối rối? Nếu tôi không tôn trọng con, thì các con của tôi sẽ không tôn trọng
con.' Các con phải cố gắng trở thành những người cao quý hơn, những thói quen hèn kém nên được từ bỏ
nếu không con cái của các con sẽ trở nên hèn kém.
Bây giờ, bất cứ điều gì phải trả cho giáo viên thì phải trả. Ngoài ra, đôi khi,
các con phải, trước sự chứng kiến của trẻ em, cố gắng tặng họ một vài món quà hoặc một vài bông hoa,
hãy tôn trọng họ. Đó là những gì họ làm ở Ấn Độ, và tại sao hầu hết những người giàu có đều quyên góp tiền.
Chắc chắn là nếu họ có nhiều tiền hơn, họ sẽ quyên góp tiền cho các trường học, đó là dấu hiệu của một
người cao quý. Đối với một Hành giả Sahaja, điều đó rất quan trọng. Giả sử bây giờ chúng ta có một người nào đó không
có tiền hoặc có thể không có việc làm, và anh ấy không thể đi học. Bây giờ đây là một Hành giả Sahaja tốt, người
đã ở trong Sahaja Yoga được hai ba năm, đã trao sự khai ngộ cho mọi người nhưng
anh ấy không có việc làm. Theo một cách nào đó, nhiệm vụ của chúng ta là hỗ trợ con cái của anh ấy được giáo dục.
Hãy xem, khi bàn tay này có thể tự lực thì không sao. Ý Ta là, việc tự lực là
tốt, nhưng trong trường hợp nó cần sự hỗ trợ của bàn tay kia, thì bàn tay này phải hỗ trợ.
Như chúng ta gọi là học bổng hoặc đôi khi chúng ta gọi, bây giờ chúng ta có ít nhất năm hoặc sáu đứa trẻ
trong trường học của chúng ta ở đó, những đứa trẻ này hoàn toàn miễn phí, hoàn toàn. Thức ăn, một số trong số chúng được Ta hỗ trợ,
một số được các Yogi hỗ trợ và một số hoàn toàn miễn phí, hoàn toàn một trăm
phần trăm. Sẽ không nói cho các con biết tên. Thức ăn, quần áo của chúng, mọi thứ và không ai biết.
Chúng ta không muốn chúng phát triển cảm giác [KHÔNG RÕ ÂM THANH?]. Vì vậy, lúc nào cũng
tính toán chi li về mọi thứ là không tốt. Ta đã thấy một bản tuyên ngôn hoàn chỉnh, được đánh máy [KHÔNG RÕ ÂM THANH]
Ta không biết nữa, về việc có một ủy ban giám sát trường mầm non nhỏ bé này. Điều đó không
đúng đắn. Đó là định kiến, mọi thứ, ngay cả khi các con phải treo những quả bóng bay này, các con cũng sẽ
lập một ủy ban. Ủy ban này chồng lên ủy ban khác, rồi lại một ủy ban nữa. Tin tưởng, tin tưởng
và tin tưởng. Bây giờ chúng ta có một ủy ban mà Ta phải thành lập, gọi là ủy ban tài chính
được chứ. Họ đều là kiểm toán viên, chuyên gia và kế toán viên và họ sẽ ở đây tại Sydney.
Điều đó không có nghĩa là Sydney đang thống trị như ai đó. Một số vấn đề phải được tập trung,
như trong bất kỳ chính phủ nào. Các con nên hiểu điều đó, và những người này có thể đến và xem xét sổ sách của các con
xem chúng có ổn không. Nhưng không ai được thống trị trong Sahaja Yoga, chúng ta phải
giúp đỡ, hỗ trợ và tin tưởng.
Bây giờ ở trường mầm non này, Ta thấy chỉ có bảy đứa trẻ ở độ tuổi đó đang học.
Cũng có những đứa trẻ nhỏ hơn. Ta đã gợi ý với anh ấy rằng tại sao không sử dụng khu vực này cho
trường học, có một ngôi trường ở đó. Và Ta muốn trẻ em ở trong Phòng của Ta hơn bất kỳ ai
khác. Vậy hãy sử dụng nó. Các con tiết kiệm tiền theo cách đó và trẻ em sẽ cảm thấy được an ủi. Mọi người
nên xem nếu có thời gian thì mình có thể làm gì cho trẻ em, mình có thể đến giúp các con không. Thay vào đó,
các con lại tính toán đã chi bao nhiêu tiền cho cái này cái kia. Các con thấy đấy, không có thuế thu nhập trong Sahaja
Yoga, phải không? Chúng ta muốn loại bỏ những thứ như vậy. Mọi người đều cảm thấy sợ hãi
và bất an, lúc nào cũng vậy. Hãy quên những điều này đi. Hãy tin tưởng. Các con không biết Ta đã mất bao nhiêu nghìn
đô la vì tin tưởng mọi người đâu. Hàng nghìn. Nhưng chúng ta phải tin tưởng. Các con có thể làm gì đây?
Chúng ta phải trả giá cho những nguyên tắc của mình. Nguyên tắc chính là tin tưởng và không
hỏi về tiền bạc ở đâu, cái gì đúng.
Thứ hai là một tình huống rất tồi tệ ở đây, đó là mọi phụ huynh đều có thể đến và can thiệp
vào công việc của giáo viên. Bởi vì họ nghĩ rằng họ đang trả tiền cho việc đó. Các con sẽ làm hư con cái của mình
hoàn toàn. Không bao giờ được can thiệp vào công việc của giáo viên, không bao giờ. Với nhà trường. Ý Ta là
nếu các con không có tiền thì cũng được thôi. Một lần nữa các con có thể lập một ủy ban, để tìm hiểu xem họ
có thực sự không có tiền hay không. Nhưng nếu ai đó nói tôi không có tiền, tôi không có việc làm, được thôi.
Ai đó nên giúp họ. Nhưng đó không nên là một kiểu lực lượng cảnh sát đứng sau những giáo viên này,
hay sau nhà trường hoặc sau người lãnh đạo. Tiền đã đi đâu, cái kia đã đi đâu
này nọ? Những người lo lắng quá nhiều về tiền bạc sẽ không bao giờ có tiền, Ta nói cho các con biết. Mặc dù Ta
mất khá nhiều tiền, nhưng Ta nhận lại được gấp đôi, Ta nói cho các con biết, không bao giờ là vấn đề. Ta không bao giờ có
vấn đề về tiền bạc, không bao giờ, không bao giờ, không bao giờ. Mọi người phải tin tưởng.
Ta sẽ kể cho các con một ví dụ, một ví dụ rất hay, cho thấy Sahaja Yoga vận hành mọi việc như thế nào.
Ta đã đến Rome, và chúng ta muốn mở một trường học ở Rome. Chúng ta đã xem đất đai, mọi thứ
đều rất tốt, nhưng chúng ta phải đặt cọc tiền ngay lập tức. Và Guido nói: ‘Thưa Mẹ, chúng con
cần khoảng mười sáu nghìn bảng Anh tiền lira để đặt cọc’. Ta nói: ‘Ta không
biết Ta có số tiền đó trong ngân hàng hay không. Ta phải xem đã, nhưng không
sao cả’. Ta đến sân bay và chuẩn bị rời đi. Đột nhiên, Sandra đến với một gói đồ
và cô ấy nói: ‘Thưa Mẹ, con đã tiết kiệm cái này cho Mẹ’. Ta nói: ‘Cái gì đây?’ ‘Đây
là tiền, tiền liras’. Ta nói: ‘Nhưng tại sao, Ta không cần, Ta không nhận tiền, tại sao con lại
đưa cho Ta?’. Đột nhiên Ta chợt nghĩ ra. ‘Bao nhiêu vậy? Giá trị là bao nhiêu?’ Cô ấy nói:
‘Mười sáu nghìn bảng’. Ta nói: ‘Đúng rồi’. Vậy là Ta nhận tiền từ cô ấy. Ta nói:
‘Được rồi, đưa Ta, đưa Ta, Ta sẽ nhận nó, và đưa cho Guido’. Ta nói: ‘Guido,
đi đặt cọc đi… Anh ấy đã đặt cọc. Rồi chuyện xảy ra là, mọi việc đổ bể,
và anh ấy nhận lại tiền của mình, như một đồng xu xấu.
Vậy là chúng ta bắt đầu Shudy Camps. Ta đã đến đó. Guido nói: ‘Thưa Mẹ, Mẹ đừng đổi
tiền của Mẹ. Con có tất cả số liras này đây. Tất cả những thứ Ta phải mua là
phụ kiện phòng tắm và tất cả, cái mà các con gọi là nhà vệ sinh và tất cả những thứ đó, cộng với, tất cả
đá cẩm thạch và tất cả rèm cửa và đủ thứ khác, mọi thứ. Và các con có biết không, trong một
ngày Ta đã làm tất cả những điều đó, cho một nơi lớn như Shudy, trong một ngày, thật sự. Đó là một sự di chuyển nhanh chóng.
Và sau đó, Ta bảo họ rằng các con hãy trả tiền cho họ và gửi cho Ta hóa đơn dù là bao nhiêu. Ta cũng
đưa cho họ thêm một trăm bảng, Ta nói: ‘Những tấm rèm này rất đẹp, cũng lấy thêm cho Ta một ít
nữa, vì chúng có màu tối’. Và các con có thể tưởng tượng được không, khi hóa đơn đến là
mười sáu nghìn một trăm bảng. Chính xác. Vậy là Ta đã quên mất một trăm bảng. Ta nói:
‘Sao lại là mười sáu nghìn, các con đã làm gì vậy? Chắc là có sự gian lận nào đó’. Họ nói:
‘Thưa Mẹ, không phải đâu ạ, đó là ân điển của Thượng đế đã sắp đặt’. Ta nói: ‘Vậy một trăm này từ
đâu ra?’ ‘Là của Mẹ ạ. Mẹ đã đưa cho chúng con. Mẹ quên rồi, đây là của Mẹ’. Sau đó chúng ta mua
mảnh đất và bán nó với giá gấp đôi và bây giờ họ có một Ashram.
Nhưng ở đâu người ta keo kiệt về tiền bạc, nghĩ về tiền bạc, thì mọi việc không thành. Và cũng
đáng để biết, khi chúng ta mua hai Ashram rất lớn này ở Rome, Ta không biết có ai
ở đây đã thấy chúng chưa, rất lớn, chúng ta có hai Ashram. Về việc đó, Ta chỉ bảo anh ấy hãy
để mắt tìm kiếm. Thế là anh ấy nói: ‘Thưa Mẹ, có một quảng cáo về một ngôi nhà, gần
đường chính hay sao đó’. Ta nói: ‘Đường chính sẽ không tốt đâu’. ‘Không không, nó ở khá
sâu bên trong nhưng lại xa thành phố chính. Ta hỏi: ‘Con đã xem chưa?’ ‘Chưa ạ’.
Ta nói: ‘Bây giờ Ta không có thời gian, bây giờ con mới nói với Ta, và Ta phải bắt máy bay’.
Anh ấy nói: ‘Thưa Mẹ, con không có thời gian để nói với Mẹ’. May mắn thay, ngày hôm đó chúng ta nghe tin chuyến bay bị
hủy vì có sự cố. Ta nói: ‘Rất tốt, bây giờ chúng ta có một
ngày’. Ta nói: ‘Con có thể nói chuyện với chủ nhà và hỏi xem ông ấy có muốn cho Ta xem
nơi đó không’. Chủ nhà đã đồng ý, và Chúng ta đã đến đó vào khoảng ba giờ, đến nơi
khoảng ba giờ. Chuyến bay của Ta đến Ấn Độ là khoảng tám giờ. Vì vậy, ngay lập tức Ta đã thấy điều này, và điều đó
số tiền mà chúng ta đã chi, ý Ta là, cho việc mua đất đã tăng gấp đôi và chúng ta có thể
mua cả hai ngôi nhà. Và đó là một mảnh đất rất lớn. Ngay lập tức Ta nói: ‘Mua ngay đi.’
Chúng ta đã mua nó và Ta đã bắt chuyến bay của Ta và đến Ấn Độ.
Sẽ không ai tin rằng trong một thời gian ngắn như vậy chúng ta đã có được ngôi trường xinh đẹp đó, nó rất rất
là một ngôi trường xinh đẹp, và cũng là một khu vực rất đẹp. Cứ xem mọi việc đã diễn ra như thế nào. Vì vậy, Ta có một
cảm giác rằng, khi các con bắt đầu lo lắng về tiền bạc, nó sẽ tuột đi đâu đó, không có gì thành công
cả. Để cảm nhận được ân điển là phó thác mọi thứ cho Thượng đế, bây giờ các con làm điều đó Ta không biết. Các con sẽ
ngạc nhiên về cách mọi việc diễn ra. Nó thật tuyệt vời, nó diễn ra và các con ngạc nhiên vì đó là
cách các con biết rằng các con có được phước lành, cách Thượng đế đã ban phước cho các con. Tiền là gì, là
bụi dưới Chân Ngài. Vì vậy, Ta đã nói với các con khi Ta đến, những người ở Hải quan đã gây rắc rối cho Ta, Ta
đã nói: ‘Ta không biết họ sẽ có gì bây giờ ở đây trong thời kỳ suy thoái’. Nhưng không
sao cả. Nó sẽ không ảnh hưởng đến các con chút nào, nếu các con ở trong trạng thái nhân chứng, các con có thể
thấy tất cả những điều đó, và mọi việc sẽ ổn thỏa, mọi người sẽ có đủ tiền, nhưng đừng lo lắng.
Và những người càng có nhiều tiền, họ càng lo lắng về tiền bạc, Ta đã thấy điều đó.
Những người có ít hơn trong bất kỳ trường hợp nào họ biết rằng họ có ít hơn vậy thì có gì phải lo lắng,
giống như Ta.
Nhưng bây giờ về trường học, chúng ta có ba lớp và Ta đã nói chuyện với Stephan, hãy để
cậu ấy giải quyết vấn đề. Nếu các con thấy có gì sai, các con có thể nói với họ, nhưng không có phụ huynh nào nên
đến và làm phiền giáo viên, tuyệt đối không. Các con không có quyền làm điều đó. Ngay cả Ta cũng sẽ nói,
trường học ở Ấn Độ. Mọi người cứ đến, ở lại đó, ở trường nào mà lại cho phép
như thế này? Sau này, tất cả những ai muốn gặp con mình đều phải ở khách sạn
và chỉ gặp chúng vào một ngày cụ thể đã được thông báo. Các con sẽ
làm phiền con cái của mình mọi lúc. Không phải là bất cứ ai cũng có thể đến bất cứ lúc nào, sống
ở đó một cách thoải mái, và can thiệp vào hoạt động của nhà trường. Chúng ta phải đưa ra một số hệ thống
cho việc này, nếu không con cái của các con sẽ phải chịu thiệt. Ngay cả trường Dharamshala cũng thực sự hoàn toàn
có một cuộc viếng thăm, của tất cả những người bhootish này, họ đã tra tấn cuộc sống của những giáo viên này
ở đó. Điều này không bao giờ được làm.
Vì vậy, lần sau, sẽ không có ai đến đó như thế này nữa. Ta đã nói với cậu ấy, rằng nếu họ
đến Dharamshala thì họ nên ở trong một nhà trọ, và bọn trẻ cũng có thể ở
với các con, không phải nhà trọ, chúng ta có thể gọi nó là một loại, nhà nghỉ hay nó là, có thể gọi nó là, cái gì
nhỉ, nó không phải là một khách sạn lớn mà là một loại nhà nghỉ. Các con có thể đưa con cái của mình
đến đó với các con, nhưng các con không nên đến trường mọi lúc, và ngồi với chúng, bởi vì
ngay cả ở đó chúng cũng phải học. Vấn đề là, tiêu chuẩn của Ấn Độ rất cao. Tất cả
bọn trẻ, mặc dù chúng có ngày nghỉ, chỉ nghỉ một tháng và phần còn lại
của thời gian chúng đều học. Các con sẽ thấy con cái của mình tiến bộ như thế nào, chúng không
biết đánh vần c-a-t cat. Vì sự can thiệp của cha mẹ mà trẻ con
trở nên rất tệ. Vậy nên nếu các con thực sự yêu thương con cái mình, hãy để chúng phát triển đúng cách,
và các con sẽ thấy chúng tiến bộ như thế nào.
Một điều nữa là chúng không có khả năng miễn dịch với bất cứ thứ gì. Ví dụ như nếu có bệnh vàng da, chúng là người
mắc bệnh đầu tiên, nếu có bệnh sốt rét, chúng là người mắc bệnh đầu tiên, nếu có bệnh thương hàn
chúng là người mắc bệnh đầu tiên. Trong khi trẻ em Ấn Độ có khả năng miễn dịch đó, bởi vì Ta đã thấy ở đây
cũng vậy, mọi người đều bế đứa trẻ. Đừng chạm vào đứa trẻ mọi lúc. Hãy để đứa trẻ
xa cơ thể các con, điều đó có hơi ấm truyền sang đứa trẻ. Vâng, đôi khi các con
phải chăm sóc đứa trẻ, đứa trẻ phải biết các con yêu thương nó, nhưng lúc nào cũng
bế đứa trẻ như thế này, Ta đã thấy nhiều phụ nữ trong bài giảng của Ta cũng làm
như vậy. Tại sao lại cần làm vậy? Các con khiến đứa trẻ bị định kiến quá nhiều, và đứa trẻ
không thể ngồi yên trừ khi các con làm như vậy. Hãy xoa bóp cho đứa trẻ cẩn thận. Xoa bóp rất
tốt. Các con cũng nên tự xoa bóp cho mình, nhưng ít nhất là cho đứa trẻ. Hãy để chúng học cách
tắm mỗi ngày. Hàng ngày chúng phải được tắm rửa sạch sẽ, để chúng hình thành thói quen
sạch sẽ. Chúng không bao giờ rửa tay, chúng không muốn rửa tay, và
tay chúng có mùi, chúng chỉ dùng giấy. Bất cứ điều gì các con bảo chúng, chúng sẽ dùng giấy, không bao giờ rửa
tay. Tay có mùi, miệng có mùi. Với tất cả sự phát triển của các con, trẻ em lại không có
ý thức về vệ sinh cá nhân.
Chúng ta phải biết rằng chúng là những đứa trẻ được khai ngộ từ khi sinh ra, và chúng phải có một thái độ rất
khác đối với cuộc sống, giống như cách cha mẹ phải có,
một thái độ rất khác đối với trường học. Đó là một sự bảo trợ lớn, và các con nên
tự hào rằng các con có một ngôi trường như vậy ở đây. Cảm tạ Thượng đế, chúng không ở trong tình trạng hỗn loạn như
các con đã từng. Đó là sự bảo vệ rất lớn cho chúng. Vì vậy, hãy thay đổi hoàn toàn thái độ của các con về
trường học, về con cái, và chăm sóc chúng như thể các con là người được ủy thác. Chúng
được các con tin tưởng và cũng vậy, chúng nên biết rằng các con rất yêu thương chúng, như bất kỳ ai khác
cũng yêu thương chúng. Chúng phải học cách tôn trọng. Chúng phải có cách cư xử tốt.
Điều này có thể được thực hiện khi bọn trẻ ở đây, vì chúng không biết nói namaste,
chúng không muốn nói cảm ơn, chúng không muốn nói xin lỗi, không có gì cả. Lúc
nào chúng cũng hỏi tại sao, tại sao, và các giáo viên Ấn Độ bắt đầu nhìn, trẻ em
Ấn Độ sẽ không làm vậy. Ở đây chúng không có quyền hỏi. Chúng sẽ đều là những đứa trẻ hư, Ta nói với
các con, tất cả những đứa trẻ đến tất cả các trường này dù là trường tư hay trường công
lập. Nhưng những trường khác, những nơi có những ngôi trường kinh khủng, ở đây
Ta biết. Bởi vì bất cứ ai đến từ những trường đó, chúng ta không muốn nhận họ. Chúng ta
đã có ba đứa, chúng ta đã gửi chúng trở lại. Nó rẻ hơn, được thôi, nhưng chúng ta không thể nhận.
Ba đứa trẻ đã bị gửi trả về. Nếu các con cảm thấy phải chia sẻ tiền bạc của mình với con cái,
thì hãy đảm bảo rằng chúng được giáo dục đúng đắn, có nền tảng vững chắc. Tất nhiên Ta sẽ
phác thảo một kế hoạch hoàn chỉnh về cách làm việc với giáo viên, cách đối xử với trẻ,
làm thế nào để chúng hiểu, làm thế nào để đưa chúng vào khuôn khổ.
Nhưng Ta nghĩ đây là độ tuổi rất quan trọng, từ ba đến năm tuổi. Cho đến một tuổi, chúng
nên ở cùng cha mẹ. Nhưng người mẹ cũng không nên lúc nào cũng
bế ẵm đứa trẻ, và nên chăm sóc con, theo cách như thể nó được phó thác cho mình,
mát-xa cho con, chăm sóc con. Ta đã thấy một số đứa trẻ cứ khóc suốt. Ta không
biết có lẽ các bà mẹ đã rất bất hạnh khi mang thai đứa trẻ,
có lẽ họ đã có một khoảng thời gian tồi tệ với mẹ chồng, có lẽ với chồng, hay bất cứ điều gì. Lúc nào cũng
khóc. Được rồi, điều đó có thể sửa được, nhưng chúng là tài sản của chúng ta và chúng ta phải chăm sóc
chúng. Nhưng Ta nói lại, điều đó không có nghĩa là người mẹ nên mong đợi người khác
tắm rửa hay chăm sóc chúng mọi lúc, không phải vậy. Vì vậy, Ta hy vọng các con sẽ dùng sự sáng suốt của mình
khi liên quan đến con cái của các con. Ta rất quan tâm đến
chúng.
Bây giờ câu chuyện là, mọi người bắt đầu nói như vậy. Về trường học ở Ấn Độ, có
rất nhiều lời chỉ trích. Ta muốn biết các con đã trả bao nhiêu tiền để xây dựng trường học.
Chỉ có con cái của các con học ở đó, không phải của ai khác. Các con đã trả bao nhiêu tiền
để mua đất? Không ai hỏi. Xây dựng ngôi trường này tốn bao nhiêu? Không ai hỏi.
Nhưng nếu các con gửi khoảng mười đô la cho thức ăn và mọi thứ của chúng. Một trăm
năm mươi đô la cho bốn tuần, nơi chúng ăn, ở, có mọi tiện nghi,
mọi thứ, cộng với việc học hành. Nhưng điều đó sẽ bị bàn tán rất nhiều. Các con phải biết
rằng dạy trẻ em phương Tây ở Ấn Độ là một việc rất đau đầu vì mọi khoản tiền
đều phải được hạch toán theo Quy định Ngoại hối của chúng ta, và cứ sáu tháng một lần
chúng ta phải báo cáo cho Ngân hàng Dự trữ Ấn Độ về cách chúng ta chi tiêu khoản ngoại tệ
này. Và họ là những chuyên gia. Bất chấp tất cả những điều đó, những kẻ lắm lời vẫn nói:
‘Có ai đó đang ăn chặn tiền ở đó’. Rất khó, các con không biết đâu, để
quản lý trẻ em phương Tây ở Ấn Độ, trước hết là vì bản chất của chúng, và thứ hai là,
chính phủ đang giám sát chúng ta, họ đang ngồi trên đầu chúng ta.
Thứ ba là về thức ăn. Con cái của các con đã quen với đồ hộp. Ví dụ chúng sẽ nói chúng
muốn ăn đậu nướng vào buổi sáng. Chúng muốn cái này, chúng muốn cái kia, mỗi đứa trẻ muốn một thứ
khác nhau. Bây giờ mọi người sẽ phát điên khi phải nấu riêng cho tất cả chúng. Các con đã đồng ý
với một điều như vậy, được thôi, các con muốn thói quen này. Các con không nên thỏa hiệp: ‘Không, ăn cái này đi’.
Hôm nay nó không ăn, ngày mai nó sẽ ăn. Bất cứ thứ gì được nấu cho mọi người
trong gia đình, xin hãy ăn món đó. Và những loại trái cây đóng hộp này Ta hoàn toàn phản đối và Ta
chắc rằng các con cũng không muốn chúng ăn trái cây đóng hộp. Chúng muốn ăn cá chiên và
đậu hầm và khoai tây chiên. Đó là tất cả những gì chúng biết về thức ăn, không hơn không kém.
Vì vậy, đừng gửi cho chúng bất kỳ loại trái cây đóng hộp, thực phẩm, trái cây đóng hộp nào. Ta nghĩ tốt hơn là các con không nên gửi
cho chúng bất kỳ thực phẩm nào, đó là một ý hay hơn. Bởi vì nếu các con gửi sô cô la cho chúng, gan của chúng sẽ
bị hỏng. Chúng có mọi thứ ở đó, vì vậy nếu các con phải cho, các con có thể cho
chúng quần áo hoặc bất cứ thứ gì, nhưng không phải thứ gì đó để ăn. Ai đó đã mang rất nhiều sô cô la.
Đó là cách chúng gặp phải vấn đề này. Nên tránh sô cô la cho trẻ em đến một độ
tuổi nhất định, và cả kem nữa, nhưng kem vẫn không có nhiều chất béo, đặc biệt là sô cô la.
Các con có thể cho chúng kẹo mút và tất cả những thứ đó, chúng hoàn toàn ổn, kẹo thì
ổn.
Hãy cẩn thận với những thói quen mà các con tạo cho chúng. Và không bao giờ nên cho trẻ ăn đồ hộp.
Nó rất tệ. Có một số chất bảo quản, và để bảo quản, họ cho một số hóa chất
và đó là lý do tại sao trẻ em rất dễ bị ảnh hưởng. Chúng không có khả năng miễn dịch. Rất dễ để có được
đồ tươi ở đây. Không khó, đặc biệt là ở Úc, các con không có vấn đề gì. Hãy cho chúng
đồ tươi, trái cây tươi, thực phẩm tươi. Các con nên cho chúng. Nếu các con hình thành thói quen đó và
không phải từ nhà hàng và những thứ tương tự. Thấy mọi thứ các con mua ở chợ mang về nhà, và
cứ thế chế biến qua loa rồi cho chúng ăn. Không. Đối với trẻ em hãy cẩn thận. Một khi các con làm hỏng
dạ dày của chúng thì rất khó để làm chúng khỏe lại. Vì vậy, hãy rất rất cẩn thận về loại
thực phẩm các con đang cho, ngay cả khi các con phải cho thứ gì đó, thì các con nên đọc xem
có gì trong đó. Nếu có bất kỳ thứ gì nhân tạo, xin hãy cố gắng tránh. Đây là những đứa trẻ rất
quý giá mà chúng ta có, và chúng ta phải chăm sóc chúng.
Một lần nữa Ta yêu cầu các con, hãy đối tốt với Ta bằng cách chăm sóc chúng một cách
đúng đắn và hợp lý, cho đến khi chúng ở với các con. Các con cũng phải dạy chúng một số kỷ luật.
Điều đó rất quan trọng. Bằng cách cho chúng lòng tự trọng: ‘Các con là Hành giả Sahaja, các con là thế này’. Nếu
các con cho chúng, chúng hoàn toàn không có lòng tự trọng. Nếu các con cho chúng lòng tự trọng, các con sẽ
ngạc nhiên khi thấy chúng bắt đầu cư xử rất tốt. Bằng cách nói rằng: ‘Các con là những đứa trẻ đặc biệt,
các con là Hành giả Sahaj, các con không thể cư xử như vậy,’ đó là cách chúng phải như thế.
Phải có một số kỷ luật, nếu không đến sáu tuổi các con không thể bắt đầu,
và ngay cả khi các con bắt đầu, cũng phải mất một thời gian. Điều đó rất mệt mỏi, hoàn toàn mệt mỏi.
Một số đứa trẻ rất mệt mỏi.
Vì vậy, Ta hy vọng các con sẽ nhớ điều này. Chúng ta phải tử tế và tốt bụng, thận trọng, ngọt ngào với chúng,
nhưng trước tiên chúng ta nên biết điều gì sẽ hữu ích cho chúng, điều gì là nhân từ cho
chúng. Và chỉ cần có cuốn sách nào đó về trẻ em, các con đọc nó, thế là xong. Trong Sahaja Yoga, các con không
phải đọc tất cả những cuốn sách như vậy. Ta đã định viết và Ta đã nói với các con
những điều này rồi. Chỉ là một cách rộng hơn, các con hãy dùng sự suy xét của mình. Rốt cuộc thì các con đều là những linh hồn khai ngộ
và spirit bên trong các con, có thể nhìn thấy trong ánh sáng đó, điều gì là tốt cho con của mình.
Nhưng hãy tránh thực phẩm đóng hộp càng nhiều càng tốt. Bất cứ thứ gì đóng hộp đều kinh khủng và xin đừng
cho con của các con ăn. Ta nghĩ tất cả các con cũng không cần ăn đồ hộp, cần gì chứ?
Bệnh ung thư và tất cả những thứ đó rất phổ biến ở phương Tây. Ở Ấn Độ, tạ ơn Thượng đế, ít nhất là
dù họ nghèo đến đâu họ cũng không ăn đồ hộp. Chúng ta không đủ tiền mua. Đồ hộp ở Ấn Độ
đắt hơn thực phẩm tươi, vì hộp thiếc đắt tiền, thật may mắn.
Được rồi, vậy là chúng ta đã xong việc này, Ta có một món quà nhỏ cho người điều phối của các con. Con thiếu
một cây bút, nên Ta đã mượn của anh ấy, và anh ấy nói rằng: ‘Thưa Mẹ, Mẹ đã tặng
con một cây bút rồi’. Ta quên mất. Ta hy vọng Ta chưa bao giờ tặng con một chiếc đồng hồ. Ta chưa bao giờ tặng con
một chiếc đồng hồ nên con không thể nói gì được. Được rồi, đây là một món và hôm nay là sinh nhật vợ anh ấy.
Vậy chúng ta hãy hát một bài cho cô ấy, và một món quà nhỏ cho cô ấy. Cầu Thượng đế ban phước. Thật là một ngày
tuyệt vời khi được ở đây vào ngày sinh nhật của con. Cầu Thượng đế ban phước.
Bây giờ, điều cuối cùng nhưng không kém phần quan trọng, một điều rất quan trọng là những người lớn tuổi trong Sahaja
Yoga không nên bị gọi bằng tên. Chúng ta có thể nói Chú hoặc Bác Tom chẳng hạn, là
điều nên làm. Điều đó rất quan trọng, và Ta thậm chí đã nghe một số cô gái Ấn Độ gọi ai đó:
‘John’. Ta nói: ‘Cái gì? Ông ấy như cha con vậy. Sao con có thể gọi như thế?’ ‘Chồng
chúng con cứ khăng khăng.’ Không, xin các con, hãy gọi họ bằng một cách nào đó như chú và dì. Không nên
nói như vậy, nó không đúng, nghe không hay. Hoặc luôn xưng hô với người lớn tuổi là: ‘Thưa ông’
là một ý hay hơn. Nó cho thấy các con có văn hóa. Trước hết, chúng ta không phải là những đứa trẻ hư. Và chúng ta
cũng không phải là những người hippy, các con thấy đấy. Chúng ta phải tôn trọng người lớn tuổi. Rất quan trọng,
là chúng ta phải tôn trọng tất cả những người lớn tuổi, ở trong các con. Đó là cách các con cũng sẽ
được tôn trọng. Hãy đảm bảo rằng những quý bà hoặc quý ông lớn tuổi luôn
được gọi bằng ‘Ông’ hoặc ‘Chú’ hoặc ‘Dì’.
Anh ấy đã ở bên Ta suốt nhưng bằng cách nào đó Ta đã lẻn ra ngoài để buộc. À, đẹp quá.
Rất hợp với tay con. Nó thực sự rất [KHÔNG RÕ] Rất rất [KHÔNG RÕ] Được rồi,
vậy chúng ta nên kết thúc trong một nốt nhạc thật vui vẻ. Cảm thấy rất tiếc khi Ta phải rời xa tất cả các con
ở đây, và có những người đang chờ đợi, như các con biết ở các nước Đông Á đang chờ Ta,
đếm từng phút, vì vậy Ta phải đi.
Người điều phối: Thưa Mẹ Shri, trước khi Mẹ đi. Vẫn chưa kết thúc đâu ạ. Chúng con có một món quà nhỏ
dành cho Mẹ.
Shri Mataji: À không. Các con thấy đấy, các con không thể…
Người điều phối: Mặc dù đó là của Mẹ…
Shri Mataji: Đó không phải là Sinh nhật của Ta.
Người điều phối: Không thưa Shri Mataji. Nhưng vì đây là tháng Ba thưa Mẹ Shri, chúng con cảm thấy rằng chúng con có thể tổ chức
Sinh nhật của Mẹ một cách nhỏ bé nhưng…
Shri Mataji: Các con đã tặng Ta rồi. Ôi chandan.
Người điều hành: Trước tiên chúng con muốn..
Shri Mataji: Ôi maa. Đẹp quá. Làm sao Ta có thể thổi hết ngần này nến. Ta nghĩ các con nên
làm điều đó giúp Ta.
Người điều hành: Đây là bản đồ nước Úc thưa Mẹ.
Shri Mataji: Vậy sao? À.
Người điều hành: Bao gồm cả Tasmania ạ.
Shri Mataji: Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con. Cảm ơn các con rất nhiều. Đẹp quá. Đẹp quá.
Nào lại đây, tất cả các con, lại đây, làm giúp Ta. Bên này nữa. Ta sắp bước vào
tuổi bảy mươi của Ta. Đẹp quá. Cậu ấy sẽ phải đọc nó lên. Cái đó là
gì vậy?
Người điều hành: Đây là tấm thiệp ạ. Gửi đến Người Mẹ kính yêu của chúng con, chính Mẹ là Tấm khiên của chúng con. Chính Mẹ là
Trọng tâm của lòng sùng kính của chúng con. Chính Mẹ, với tư cách là Người đứng đầu Gia đình Sahaja trên toàn thế giới,
đã gắn kết chúng con lại với nhau, bao bọc chúng con bằng tình yêu thương và sự quan tâm lẫn nhau. Kính lạy Shri Mataji
chúng con, những đứa con của Mẹ từ vùng đất phương nam vĩ đại, kính chúc Mẹ một khởi đầu
hạnh phúc, duyên dáng và vẻ vang cho tuổi bảy mươi của Mẹ. Thay mặt cho tất cả những đứa con của Mẹ, con xin cúi lạy Đôi chân Sen của Mẹ.
Shri Mataji: Và cả phần thứ hai nữa. Rất hay.
Người điều hành: Một đoạn nhỏ bên cạnh ạ. Chúng con nguyện với Mẹ sẽ truyền bá công việc của Mẹ, sống theo những giới luật
của Sahaj. Chúng con nguyện với Mẹ sẽ sống như một, một xã hội vĩ đại của các vị thánh nói chung.
Shri Mataji: Cảm ơn các con rất nhiều. Đẹp quá, đẹp quá. Các con, các con phải xem những người Áo
đã gửi cho Ta những thứ đẹp đẽ, và họ muốn Ta ở đó vào ngày Sinh nhật của Ta nhưng
Ta không biết làm thế nào. Dù sao thì các con cũng có thể xem cách họ đã chúc mừng
Ta. Ôi, cái này đẹp quá. Trẻ con làm à? Ôi trời. Cái gì vậy?
Người điều hành: Con không chắc thưa Mẹ. Con đang cố tìm cách mở nó ra.
Shri Mataji: Cấm. Đẹp quá. Quá nhiều, quá nhiều. Ta không
biết nói gì vì, ngọc trai là, Sự tôn thờ của Sahasrara các con biết đó.
Có những loại đá trên các luân xa khác nhau, mỗi luân xa được tạo thành từ đó và ngọc trai là dành cho
Sahasrara. Thật tuyệt vời khi các con nghĩ đến điều đó. Thật tử tế. Cảm ơn. Cảm ơn
các con rất nhiều. Bây giờ các con đã mua nó nhưng Ta sẽ loại cả ngọc trai ra khỏi
danh sách của Ta.
Người điều hành: Và một điều cuối cùng thưa Mẹ, Mẹ đi lại rất nhiều, Mẹ có rất nhiều thứ phải
ghi nhớ, chúng con nhận thấy Mẹ đã xem một trong những thứ này và nghĩ rằng nó có thể hữu ích.
Shri Mataji: À. Ta sẽ cần ai đó để vận hành nó. Cứ tưởng tượng xem. Giai đoạn lập kế hoạch ngân sách.
Thật là một trò đùa. Bây giờ thì, các cuộc họp buổi sáng. Ngay khi các con ra khỏi giường là nó bắt đầu.
Sau đó là các cuộc hẹn ăn trưa. Lên kế hoạch cho các cuộc họp tiếp theo. Sau đó là các cuộc phỏng vấn. Xong.
Người điều hành: Không phải cho những việc đó đâu thưa Mẹ, mà là cho số điện thoại và, tất cả những thứ tương tự
mà Mẹ phải lưu giữ ở đâu đó.
Shri Mataji: Phải nói là khá nhiều thứ. Ta rất tệ về việc này, nhưng ai đó
phải lo liệu nó, vì Ta không hiểu, làm sao Ta sẽ làm được đây. [TIẾNG HINDI] Hai nghìn
năm trăm chín mươi tên và số, và một nghìn tám trăm hai mươi cuộc hẹn đã được lên lịch
Màn hình lớn bốn mươi ký tự nhân tám dòng. Những ký tự này là gì vậy?
Người dẫn dắt: Thưa Mẹ, chúng con có một cuộc hẹn cần nhập vào ngay lập tức
đó là vào đầu năm tới ở Úc ạ.
Shri Mataji: Ôi trời. Và phần tuyệt nhất là, có sẵn phần trợ giúp, màn hình có sẵn, cho
các chức năng chính chỉ bằng một nút bấm nhưng làm sao các con tìm được nút đó. Các con thấy đấy, những
nút này rất mềm, các con chỉ cần chạm vào bất cứ đâu là chúng hoạt động. Được rồi, cảm ơn các con rất nhiều
Ta hy vọng Ta sẽ học được điều gì đó. Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn. Đây là bánh doughnut à?
Hành giả: Bánh su kem ạ. Bánh su kem.
Shri Mataji: Ồ. Ôi trời. Chưa ai ăn cả, Ta là người duy nhất. [KHÔNG NGHE RÕ] Cảm ơn
các con rất nhiều. Ta phải cảm ơn tất cả các con vì đã thực sự làm những điều mới mẻ cho Ta mỗi ngày, đã không quản ngại
vất vả chăm sóc Ta thật tốt. Ta cảm thấy rất thoải mái, luôn luôn ở bên
các con của Ta và, Ta đã được đưa đi đây đó trên một chiếc xe rất tiện nghi. Ta đã thực sự thưởng thức.
Và trông Ta không giống như đã đi một chuyến lưu giảng rồi, Ta vẫn khá tươi tỉnh.
Người dẫn dắt: Nó biến mất một cách kỳ lạ thưa Mẹ, không ai trong chúng con biết nó đến như thế nào
nhưng tất cả đều là những mảnh ghép của nước Úc ạ. Chúng con nghĩ Mẹ có thể sẽ thích nó. Đó là một cuốn lịch. Về
Dãy núi Tuyết. Trông không thật phải không ạ.
Shri Mataji: Rất đẹp. Màu sắc thật tuyệt, một đất nước thật nhiều màu sắc. Cứ tưởng tượng mà xem. Không thể tin được.
Cảm ơn các con rất nhiều, cảm ơn. Nó thật đẹp. Cảm ơn các con rất nhiều, những bức ảnh thật đẹp.
Bây giờ Ta phải đi rồi.